Escolham com sabedoria.
Um bisão voador
é companhia para a vida toda.
Trouxe uma maçã.
Eles são lindos!
Aqui está.
- Pega!
- Espera!
Ele está me imitando!
Aqui! Agora aqui!
Pelo visto,
vamos ficar juntos para sempre.
Appa.
Aonde ele foi?
Atrás dele!
AVATAR: O ÚLTIMO MESTRE DO AR
ALGO SE QUEBROU
Quando eu puder me mexer,
vocês vão ver só.
Você, das botas rangendo… Vou lembrar.
Você também, energúmeno.
Preguiça de me carregar?
Têm que me arrastar?
Bando de jagunço desumano!
Não, volta aqui!
Não!
Vocês não podem…
Puderam.
Me largaram assim.
Quem é?
Quem está aí?
Sokka.
Sai?
Você está vivo?
Sokka! Achei que nunca mais fosse te ver.
A gente te procurou por toda parte!
Você viu Amita? Tem notícias de Teo?
Não, eles devem confiscar as cartas.
Mas, Sokka, estou muito feliz em te ver.
Muito feliz mesmo!
- Sai…
- Sim?
Você me vira?
Quer dizer que você e o papai
não sabiam que faziam armas
para a Nação do Fogo?
Eu sabia dos contratos
com a Nação do Fogo?
Sabia.
Mas juro que pensava
que era só maquinário agrícola.
- Negócios não têm…
- Fronteiras.
Estou sabendo.
Os contratos serão cancelados.
É sério?
Farei isso imediatamente.
Sempre esperei
que um dia você assumisse o negócio,
então é bom já começar
a deixar com sua visão.
Ou melhor, como…
você preferir.
Soube que fez o Avatar
se tornar um ótimo dobrador de terra.
Se tivesse me falado dos seus dons,
talvez eu não tivesse reagido assim.
Isto não é uma negociação, mãe.
Por que não fala comigo
como se eu fosse sua filha?
Eu não sei como.
Me encare como qualquer pessoa.
Você não é qualquer pessoa.
Você é minha frágil…
- Não me chame de frágil.
- Por favor.
Me dê um tempinho.
Quando você tem filho,
você acha
que vai conduzi-lo pelo mundo.
Que vai compartilhar o que aprendeu
na sua própria vida.
No momento que você nasceu,
eu soube que você ia ter que lidar
com coisas que jamais imaginei,
porque eu não tenho a menor ideia
do que é ser…
cega.
Depois que você foi embora,
fiquei pensando…
que talvez a frágil seja eu.
Você lida com o mundo
com muito mais força,
confiança e graça
do que qualquer Beifong que já existiu.
Bom…
talvez não com graça.
Por que está dizendo isso?
Não sei.
Nunca sentiu que as pessoas simplesmente
supõem que vamos agir de um jeito
por causa do nome?
Minha vida inteira.
Eu briguei com meus amigos.
O Avatar?
É.
Achei que me entendiam, mas eu não…
Eu não sei.
Olha.
- Sei que quer que eu volte para casa.
- Quero, sim.
Foi por isso que eu vim.
Eu te prometo
que tudo vai ser diferente.
Não estou pronta.
Tenho que conversar com eles pelo menos.
Para corrigir as coisas.
Faça o que achar certo, claro.
Tem uma carruagem me esperando, então…
- Quando você estiver pronta.
- Não…
Não me espere.
Pode demorar um pouco.
Use o tempo que precisar.
Vamos só terminar de tomar nosso chá.
Como quando era pequena.
Você nem imagina o tanto
que me pediram em casamento
desde que cheguei aqui.
Homens não prestam, né?
Como os dois idiotas
que seu pai mandou atrás de você.
Mãe, eu não estou…
Estou me sentindo estranha.
Eu que devia ter vindo atrás de você.
Podíamos ter feito isso há muito tempo.
Desculpe.
Estamos aqui por minha causa.
Quem é você?
Você não quer saber.
Você foi pego tentando me ajudar.
Claro que quero.
Quero te agradecer.
Não vai agradecer.
Agora é que precisa virar.
Zuko?
E agora? A gente luta até morrer?
Não vou lutar com você.
Nossa…
Você.
Você!
- Que idiota que eu sou!
- Não é.
- Achei que você fosse bom.
- Estou tentando.
Aang tinha razão.
Todos eles tinham.
Tudo que fiz foi burrice.
E egoísta.
Eu nos coloquei em risco,
e é isso que mereço.
Ficar trancada numa caverna
com um monstro.
Meus amigos,
devem estar se perguntando
por que os convoquei.
O Rei da Terra
tomou conhecimento de um plano
para minar a segurança da cidade.
Sua Majestade ordenou
que eu eliminasse os conspiradores,
alguns estão sentados a esta mesa.
Cadê General Sung?
Está presa por traição.
- Traição?
O Rei da Terra ordenou
que a Dai Li assuma o controle militar.
É um golpe!
- A comandante suprema se mostrou desleal…
- Cadê o rei?
Exigimos falar com o rei.
Depois veremos
quem detém o poder, Long Feng.
Talvez eu possa esclarecer para você.
O que as Guerreiras Kyoshi têm a ver
com os assuntos de Ba Sing Se?
Nada.
Espera!
Mudei de ideia sobre nosso acordo.
Eu pego os fugitivos.
E o Avatar
e a cidade.
Ba Sing Se agora pertence à Nação do Fogo.
Tem algo a dizer a respeito?
Não…
princesa.
Última forma.
O que perdemos?
É um bom nome.
Sereno,
mas intenso.
Nomear uma coisa
é sonhar com o futuro dela
e o lugar que ela ocupará no mundo.
Bo! Yize!
Bem-vindos ao Dragão Jasmim.
O de sempre?
Vou querer o especial, Mushi.
Mal dormi ontem.
A Dai Li prendeu gente lá perto de casa.
Acharam a Dama Pintada.
E o ajudante.
É, pegaram o cara da máscara azul também.
- É o que dá ser bonzinho.
- Mushi, vou querer…
Mushi?
Meu chá.
Não tem perigo.
Por enquanto.
Obrigado por nos esconder.
A Dai Li está por toda parte hoje,
e eu soube que a Dama Pintada
foi presa ontem.
Katara?
Ela é a única razão
de ainda estarmos nessa luta.
E Toph Beifong
foi embora com a mãe hoje cedo.
Ela o quê?
Não sei.
E Sokka?
Nenhum sinal dele.
A Dai Li tem
uma prisão secreta no subsolo.
Devem estar presos lá.
Um de nós de Omashu
pode seguir um agente da Dai Li.
Todos queremos ajudar.
É perigoso demais.
Eu me mudei de Senlin para Gaipan,
e a guerra chegou lá.
Aí fui para Omashu, e a guerra chegou lá.
Agora estamos aqui.
Não podemos fugir do perigo.
Precisamos enfrentá-lo.
Tá.
Mas eu vou cuidar disso.
Só, por favor,
tome cuidado, Aang.
Tá.
Quando encontrar Sai, diga a ele…
Eu digo.
Obrigada.
A Dai Li assumiu o comando militar
da guarda da muralha,
o que significa
que as forças estão sob nosso…
Sob seu comando.
Também capturamos
todos os companheiros do Avatar,
mas o Avatar nos escapa.
Ele virá atrás dos amigos.
Outra pessoa foi capturada ontem.
Ele estava com isto.
Onde ele está?
No Lago Laogai.
Ela disse que ia matar Zuko.
Foi.
Você trouxe as espadas para ela.
Você disse onde Zuko estava.
Foi.
Um símbolo de unidade entre nossos povos.
Você não ama Zuko?
Ué, eu amo você…
mas teria te matado.
É.
É verdade.
Eu consigo dobrar aquilo.
Não seria tão difícil.
Talvez um pouquinho difícil.
General Iroh.
O que quer aqui?
Não sou general.
Não mais.
Vim pelo mesmo motivo que você.
Uma missão de resgate.
Tá.
Podemos nos ajudar.
Mas não vai ser fácil.
Uns amigos novos me disseram
que tem outra entrada.
Uma porta secreta
colocada pela Avatar Kyoshi.
Tá. Vamos lá.
Quer ajuda?
Não sua.
Isso não vai nos tirar daqui.
É mesmo?
Não vai nos tirar
da prisão que você merece e eu não.
Confiei em você.
Era para ser assim desde o início?
Você sempre soube que era eu?
Me espiou para encontrar Aang,
e esta é a armadilha?
Você acha que ele vem aqui me salvar
e finalmente vai conseguir seu prêmio.
É um plano mais elaborado
do que eu seria capaz.
Não tinha plano nenhum.
Quando vi a Dai Li te atacar,
não pensei. Só ajudei.
Por isso estou aqui.
Sei.
Devo acreditar nesse ato inocente
do filho do Senhor do Fogo.
Espalhar guerra, violência e ódio
está no seu sangue.
Gerações inteiras se perderam
por causa da sede de poder da sua família.
Florestas queimadas.
Famílias separadas.
Gente que já não existe mais.
Por sua causa.
E do seu pai
e do pai dele.
E dos homens minúsculos
que remontam a Sozin.
Todos os dobradores de água da minha tribo
foram levados ou mortos.
Crianças foram levadas.
Exceto eu.
Eu me escondi e sobrevivi.
E tenho que conviver
com essa culpa todos os dias.
Me sinto culpada porque vivi.
O que você sente?
Nada?
Que atrevimento!
Você não faz ideia
do que eu passei nessa guerra.
Eu, pessoalmente.
A Nação do Fogo tirou minha mãe de mim.
Lamento.
Temos isso em comum.
Seremos os primeiros em séculos
a usar essa porta.
Como Zuko foi capturado?
Foi pego fazendo uma coisa boa.
Sabia que ele era melhor.
Ver além das aparências
é a perspicácia do Avatar.
Só cheguei até aqui
por causa de meus amigos, mas…
eu os afastei, e eles foram pegos.
Está aí a perspicácia do Avatar.
- Não deve ter sido só culpa sua.
- Mas foi.
Fui completamente egoísta.
Focado no que eu precisava.
Mas…
vou mudar.
Vou fazer o necessário
para me reconciliar com eles.
Para ser quem eles precisarem.
Não.
Além de não dever fazer isso,
tenho certeza que não pode.
Se tentar, não vai ajudá-los
e vai se perder no processo.
As amizades verdadeiras
sobrevivem à verdade.
As melhores até crescem com ela.
Você deve ser quem você é,
mas também deve deixar
que eles sejam quem são.
Mas…
e se não gostarem de quem sou?
Isso você não pode controlar.
Você conseguiu fazer isso?
Ser quem realmente é esse tempo todo?
É um projeto para a vida toda.
Estou trabalhando nisso agora.
Aparentemente,
Kyoshi usou essas mesmas prisões
na época dela
há centenas de anos.
É uma porta de Avatar.
Abre com a dobra dos quatro elementos.
Foi sorte termos nos encontrado.
Espere aqui, Momo.
Pois é! Foi a garota da pirueta
vestida de Guerreira Kyoshi.
Ela fez um troço dobrador de músculo,
por isso não consigo me mexer.
- Claro.
- É.
- Pelo menos estou com você, Sai.
- Verdade.
- Juntos podemos escapar.
- Aí já não é possível.
Que conversa é essa?
Tudo é possível para nós. Para você!
- Não conheço ninguém mais inteligente.
- Tentei. De forma nobre e valente.
Quando me prenderam,
me interrogaram no palácio,
mas não entreguei nada.
Então me trancaram na torre mais alta.
Eu exigi ver o rei.
Entendo de realeza.
Tenho certa posição social.
Mas eles: "Nunca verá o rei."
E eu: "Tenho informações
que podem salvar o mundo."
Aí riram na minha cara.
E bateram a porta. Usaram a dobra,
então foi barulhento e perturbador.
Mas eu me perguntei: "O que Teo faria?"
E, apesar do meu moral baixo,
tentei uma fuga ousada.
Como?
Amarrando lençóis e jogando pela janela.
- Genial. Usar o que tem.
- Desastre.
- Calculei mal a distância.
- Não!
Tentei de novo, mas com explosivos.
- Gelatina explosiva?
- Caseira.
Caseira demais.
Minhas sobrancelhas estão crescendo agora.
E depois?
Um lampejo de inspiração.
- Um disfarce.
- Isso!
- Fui pego na hora.
- Não!
É, parece que eu tenho
uma aparência marcante. É…
- Sai, me ajuda!
- Pode deixar!
Bom…
Aí você bolou outra coisa, né?
Não.
Aí me trouxeram para cá.
E me entreguei à desesperança.
Meu filho está lá lutando numa guerra.
Amita.
Acabamos de nos encontrar, e eu a perdi.
Quando você e o Avatar precisaram de mim…
eu falhei.
Mas boa ciência é assim.
Você falhou.
Toda falha é uma oportunidade de aprender.
Tem que falhar cem vezes
para achar algo que dê certo.
Depois falhar mais cem
para encontrar a próxima peça.
Tem que falhar mil vezes,
e só então poder ter sucesso.
Olhe ao redor.
As paredes são de pedra.
As portas, de metal.
Não somos dobradores.
Vamos morrer aqui.
As paredes não são só pedra. Tem cristais.
Tem razão.
Não é só pedra.
Cristal tem
propriedades químicas diferentes, né?
É.
- É.
- É!
- Podemos dissolver.
- E talvez sair daqui.
- É! Vamos nessa!
Sokka, você é meu melhor aluno.
Talvez meu melhor professor.
- Tá. Vamos lá.
- Vamos!
Minha mãe era boa.
Via o melhor nas pessoas.
Até em mim.
Ela se foi antes de eu ficar assim.
Esta cicatriz.
Quem vê já tira conclusões a meu respeito.
Inventam histórias,
então é fácil passar no Reino da Terra.
Eu pareço uma vítima.
Nenhuma história que inventam
é tão terrível quanto a verdade.
Meu pai fez isso comigo.
Sabe como é difícil
um dobrador de fogo se queimar?
Se queimar de verdade?
Ficar marcado
para sempre?
Ele tem que baixar as defesas básicas,
os instintos com os quais nasceu.
É como um dobrador de água se afogar.
Meu pai pode ter me marcado…
mas, no fundo…
uma parte de mim
acreditava que eu merecia.
Essa parte permitiu.
Como meu pai me odeia,
todo mundo me odeia.
Aqueles desertores da Nação do Fogo?
Eles me odiariam se soubessem quem eu era.
Por que os defendeu?
Porque estavam indefesos.
E você?
Pelo mesmo motivo.
Durante muito tempo,
quando eu via o rosto do inimigo…
era o seu rosto.
Por mais
que você odeie este rosto, Katara…
eu odeio ainda mais.
Não é o que vejo agora.
Vejo alguém sofrendo.
Alguém que precisa de cura.
Isto é água do Oásis Espiritual.
É conhecida por curar
as feridas mais profundas e graves.
Talvez até as que duram gerações.
Eu posso…
tentar te curar?
Espero indumentária completa
para todos os oficiais.
Aí está você, Ministro da Cultura.
Este é o General Vinh Tran.
Ele administrará Ba Sing Se
na minha ausência.
Fale com ele como falaria comigo.
Ministro da Cultura,
vamos garantir que as vias
estejam livres de detritos
e que os ambulantes fiquem longe.
Não queremos desordem
quando nossas forças entrarem nas ruas.
Ministro da Cultura?
Vou cuidar disso.
Quando nossas forças chegarem,
espero a deferência de seus homens.
Do mais alto posto ao mais baixo.
- Não há guerra em Ba Sing Se.
Não há guerra em Ba Sing Se.
Não.
Não há guerra
em Ba Sing Se.
Não há guerra em Ba Sing Se.
Não há guerra em Ba Sing Se!
Pelo visto,
você precisa de mais tempo aqui.
Por favor!
Não me deixe aqui!
Faço qualquer coisa ou trabalho
para o ministro!
Não há guerra em Ba Sing Se!
Seja preciso ou perca um olho.
Precisamos de um pedaço
para analisar e experimentar
com o que tivermos à mão.
Ótimo.
É.
Essa ideia é boa?
É a melhor que temos.
- Sokka!
- Agora não, Aang!
- Aang!
- Aang?
- Que bom te ver, cara!
- Também acho.
- Sokka…
- Eu sei.
Está tudo bem.
Tudo bem, né?
Ele está com a gente. Confie em mim.
Zuko também foi pego.
Sei que é difícil acreditar,
mas meu sobrinho tem bondade por dentro.
- Me avise quando tiver por fora.
- Sokka…
Katara está aqui.
Se nos ajudar a achar nossos amigos
e sair daqui, eu acredito.
Tá, então vamos lá.
Será que foi por isso
que eu recebi esta água?
Porque era para você.
Eu não mereço.
Vai merecer.
Fique longe dela!
Sokka, para!
Ele me ajudou, por isso foi preso.
Ele o quê?
Tire as mãos de mim antes que eu queime.
Zuko!
Vocês dois!
Ele tem ajudado as pessoas. Eu vi.
- Desculpe.
Te peguei.
O caminho está livre.
Estão todos aqui ou tem mais resgates?
Toph foi embora com a mãe,
mas Appa está numa cela aqui embaixo,
e vamos pegá-lo.
O que vocês vão fazer?
Ele me ajudou a te achar.
É melhor sairmos daqui.
Katara…
eu preciso pedir desculpas.
Fui muito injusto
e não devia ter te afastado.
Tudo bem.
Também peço desculpas.
- Mas é melhor irmos.
- Espere.
Preciso dizer isto.
Se tirasse tudo isso,
se eu não fosse o Avatar,
você não fosse dobradora de água
e não precisássemos salvar o mundo,
eu…
Nós ainda seríamos amigos.
Claro que seríamos.
Nenhuma briga mudaria isso.
É.
Estou sentindo. Appa está por aqui.
Guardas.
Vai!
Joo Dee.
Podemos tirar você daqui.
Pode vir com a gente.
O Avatar está aqui!
Não deixem que ele fuja!
Ele está aqui!
Isole eles!
Você…
Você me envenenou!
É papoula de cotovia-de-poupa.
Eu uso para meu sono da beleza.
Deixe de drama.
Eu sou sua filha! E você me sequestrou?
Sim.
Você é minha filha.
Ainda bem que percebeu.
Um dia, vai me agradecer
pelo que fiz por você hoje.
O planejamento, as desculpas,
os esforços que fiz para proteger
minha única filha de si mesma.
Eu não sou propriedade sua!
Você mentiu!
Mentiu!
Você não se importa.
Nunca se importou.
Você nunca me quis.
Tem vergonha de mim.
Por quê?
Você nem me conhece.
Eles, sim.
Eles sabem quem eu sou.
Eu sei quem eu sou!
Mas isso é impossível!
Eu sou Toph Beifong
e eu inventei a dobra de metal.
Sou a maior dobradora de terra do mundo!
Ele está ali.
Eu fiquei de olho nele.
Nós todos podemos sair daqui juntos.
O quê?
A Princesa Azula
tomou o controle da cidade.
Azula?
Azula, aqui?
Como?
Ela veio atrás de você.
Fiz o que pude para te proteger dela.
As forças armadas estão destruídas.
Ela vai abrir os portões,
e a Nação do Fogo
vai marchar até o palácio.
Nossa única esperança agora
é fugir e lutar outro dia.
Achou mesmo
que eu confiaria em você de novo?
Você traiu todos nós.
Se Azula assumiu, a culpa é sua.
Fiz o necessário para proteger a cidade,
para manter a guerra fora das muralhas!
Todos em Ba Sing Se vivem em paz
por minha causa!
Eu carrego o fardo!
Faço o que deve ser feito!
E você entende isso.
Não.
Porque eu me importo com as pessoas.
Você só se importa
em ter poder e usá-lo para se salvar.
Eu nunca ajudaria você a escapar.
E não vou fugir.
Vou ficar aqui e deter Azula.
Você nunca vai derrotá-la.
Você é muito bonzinho,
e isso te torna fraco.
Vai ver que eu estava certo, Aang.
Você não consegue vencer.
Fuja.
Fuja enquanto ainda tem chance.
Appa!
Que saudade de você!
Eu sei.
Preciso ir salvar os outros.
Eu vou logo depois de você.
Estamos juntos para sempre.
Prometo.
Vou ficar bem.
Appa,
vá.
Por que não ficou no seu quarto
como um bom menino?
Tá. Eu me rendo.
Bumerangue!
Você volta mesmo!
Vem vindo alguém.
Aang!
Você está bem. E Appa?
Mandei para a superfície com Momo.
- E Iroh e Zuko?
- Fomos separados. Aconteceu muita coisa.
Temos que ir. Eles sabem se cuidar.
Não. A cidade não está segura.
Azula e a Nação do Fogo tomaram o poder.
Precisamos detê-la.
Azula?
Aí estão vocês. Acho que vi uma saída.
Vamos.
Tá.
Até quando vamos continuar assim, Zuko?
Até quando vamos fazer o jogo dele,
brigando?
Até que um de nós vença.
- Mamãe sempre me achou um monstro.
- Não fale dela.
Nunca.
Talvez não chegasse a este ponto
se ela não tivesse sido levada.
Desculpe.
Desculpe por não ficar calada
aquela noite na carruagem.
A culpa é minha.
Mas ela disse para ficarmos juntos.
Que sempre teríamos um ao outro.
Talvez pudéssemos, Zuko.
Eu tomei a cidade.
Nossas forças estão marchando pelas ruas
neste exato momento.
O Reino da Terra vai cair.
É um dia glorioso
na história da nossa nação.
Podemos dividir.
Mas não vou te obrigar a voltar para casa
se você não quiser.
A escolha é sua.
A saída é por aqui.
Eu sinto.
Vou tirar Sai daqui!
Abaixa!
- Ainda bem que seus membros funcionam.
- É, a descida ajudou.
Certo.
Não, está trancada.
Sentiu saudade, Soninho?
Você dobrou metal?
Depois discutimos como eu sou o máximo.
Vamos. Appa está esperando lá fora.
Soninho?
Depois eu conto.
Achei que você tivesse mudado.
Eu mudei.
Se renda, Avatar.
Eu já ganhei.
A questão é
o quanto está disposto a perder.
Eu não vou perder ninguém.
Se morrer em Estado Avatar,
o ciclo vai parar,
e o mundo entrará
em desequilíbrio para sempre.
Tire ele daqui!
Aang.
Aang?
Aang!
BASEADA NA SÉRIE ANIMADA DE
Legendas: Francisco de Oliveira